e com amigos da Revolução Industrial
brasileira tudo legal com vocês eu falo
Oliveira e o meu amigo Paulo gala que
está aqui do lado na tela dividida temos
uma novidade para você a gente está
estreando Hoje uma nova série
compartilhada uma colaboração entre os
nossos dois canais ela se chama
desconstruindo o YouTube Onix sim aquele
que o Paulo genialmente batizou de
YouTube Onix porque em inglês a economia
ciência Econômica em geral se chama se
referência como econômicos então YouTube
nomes virou uma piada com Paulo inventou
para dizer como se fala besteira na
internet é feito economia é o famoso
YouTube Onix então nós a partir de agora
vamos desconstruir o YouTube nome e você
sabe muito bem você que nos acompanha
nas nossas discussões sérias bem
embasadas bem fundamentada sabe muito
bem YouTube nome é atende também por um
nome muito esquisito chamado uma capilar
anarco-capitalismo coisas
libertarianismo
em 110 vulgares aí que é o que a gente
vai passar a partir de agora nessa série
que vai ter esperamos manter a
frequência de três vezes por semana é
vamos tentar bater e ridicularizar e
desconstruir para que você possa voltar
tem um ambiente na internet Limpo nesse
tipo de influência é Paulo eu vou
começar esse primeiro episódio do
disposto no YouTube mix te perguntando o
seguinte a revista quarto que é uma
revista muito conceituada nos Estados
Unidos amar publicou um artigo recente
do ano seguinte Por que raios é mises e
Hayek que ela declara como mortos no
debate há muitos anos é ressuscitarão no
Brasil e por que que então nosso debate
econômico fica convivendo com esses
cadáveres insepultos né Outra Fatos e
cheirando a putrefação andando por aí na
nossa né no nosso idioma debatendo com a
gente como se ainda tivesse alguma
validade bem-vindo e tal desconstruiu do
sobrenome que você agora vai me
E ai e meses aí que validade os pessoal
ainda tem Paulo obrigado obrigado falta
o prazer de estar aqui conversar com
você com todo mundo né E essa adorei a
sua ideia do desconstruindo o YouTube
enormes né Realmente acho que é uma
série que a gente vai fazer que tem
muito canal do YouTube né me faz lembrar
aquele do ideias radicais canal do
Fernando Uribe tem muito canal de
austria cozinhando Capes e alguma coisa
que só existe no Brasil e no YouTube é
isso que é mais curioso porque ninguém
dá bola para fome dispara raios nada vai
até tem umas coisinhas interessantes e
tal parece acha numa vamos assim de
maneira bem Marginal na academia nas
universidades do mundo se até ainda acho
uma coisinha outro do raio aqui né o
comício se esquece de completamente
irrelevante mas no Brasil é
impressionante falso Porque mesmo na
Universidade Brasileira é aí se você
achar alguém que estuda e vou me is
hacks seja em universidades vamos assim
mais ortodoxas menos ortodoxas mais
a nossa assim que você quiser tá errado
assim você eu eu sou incapaz de me
lembrar de uma pessoa que estude na
Universidade Brasileira inteira e eu
costumo muita gente tanto ortodoxos
contra heterodoxos aí que estude a sério
o Mc uma coisinha outra do raio que
sempre aparece então é absolutamente
irrelevante né na academia na
Universidade Brasileira na academia na
universidade mundial e também não pode
se make Mundial né Nenhum governo tá
mais remotamente preocupado com o
assuntos dessa natureza agora no Brasil
a gente criou um fenômeno meio bizarro
que é o fenômeno do YouTube nome que
talvez seja a fronteira de maior
exposição dessas ideias em geral São
jovens né Eu sou estão começando isso da
economia os seguidores esses canais é
que até entendo como uma introdução as
ideias até legal a pessoa começar a
pensar em economia mas são ideias que
não tem um pé nem cabeça na coisa do
libertarianismo da Dede ancap né
espantou até essa matéria que você puder
falar um pouquinho dela
Olá meu nome é tão bizarro que ele
despertou o interesse de uma revista
americana né que vai tentar explicar
esse esquisitice né Eu acho que tem
muito a ver com um sentimento
anti-estado que surgiu no Brasil na uma
onda ali no final do governo do PT que
meio que mobilizou jovem Depois teve o
mbl aquela turma toda do vem para rua e
tal que ficam repetindo aqui no Face
papagaios mas que não tem nenhum
conteúdo econômico né Então realmente de
produzir uma bizarrice falsa é aí é
difícil entender o a proporção que essa
coisa tomou no Brasil né Não sei eu não
li a matéria do quarto lá no detalhe e
não sei se eles têm alguma alguma
explicação lá mas se você puder falar
alguma coisa ele ele se levanta eles
ouviram vários estudiosos precisa do
nosso amigo Guilherme casarões por
exemplo FGV falou na reportagem e alguns
outros cientistas políticos também deram
opiniões consegue machucar e se quiser o
Brasil de fato vivenciou uma crise
política muito agravada não é é óbvio
que com o aparecimento
o som se o aparecimento de má gestão
pública em determinadas coisas isso
criam uma sensação de revolta natural se
repete em todas as sociedades Evidente
mas aí começou a vir no Brasil uma mãe
extrapolação e é isso que eles comentam
né mas pra população para um sentimentos
que é melhor então acabar com tudo isso
que está aqui que as pessoas então é
meio que apaixonadamente adotaram essa
essa ideia e agora eu vou ser sincero
com você Paulo eu sou até um pouco de
pena entendeu menina esperta uma
compaixão e pelo Deus pessoal porque
para manter essa ideia é só na verdade
essa paixão né antes estado antes
estatal viva eles precisam sei lá se
entregar uns exercícios é uma ginástica
intelectual é muito ao mesmo tempo no
divulgar né mas também muito excêntrica
porque os camaradas começam a ele sempre
ficar com coisas que fogem igual assim
mas se distanciam
um dos níveis você realmente se ele só
podem estar numa bolha muito bem
protegida da publicar possível que o
camarada me resolva falar sei lá tipo
botsuana e sei lá nos embargos não me
lembro agora são os países modelo não é
porque o resultado o excelente resultado
de botsuana e não é um modelo de
desenvolvimento porque o ao governo
teria supostamente também não sei saindo
completamente da economia deixou os
agentes de mercado livros e aí produzir
naquela potência Econômica que é
botsuana igreja ou por exemplo a
alegação de que se a procter Gamble
resolveu lançar uma promoção de dizer
que compra uma garrafinha da minha água
envasada por 25 reais e eu vou colocar
em cada caixa d'água de cada pobre do
Brasil uma solução zinha de hipoclorito
que vai limpar a água da caixa d'água
dele sabe que isso é o responsável por
prover água limpa
e coisas assim desse jeito então me dá
uma certa compaixão porque eu fico
pensando cara aqui do tipo de ginástica
intelectual esse pessoal tem como
submeter para tentar provar os
argumentos né É É muito louco assim você
já leu alguma coisa desse Pessoal esse
trabalho não me dou o trabalho aqui me
preocupa porque se ele só viram na no
YouTube da internet que é onde não há
critério não é um a gente sabe que o
Universo Online Ele tem ele é quase
universo fake News não é o YouTube nome
que ele fala categoria de fake News
assim não tem dados não tem
contraposição à prática o mundo real
então é uma bolha que se auto-alimenta
não é aquela não ela nunca é confrontada
com a realidade né não existe nenhum
estudo Sério nem um trabalho sério que
mostre qualquer uma das ideias
completamente estapafúrdia se que esses
caras é propõe assim nunca você nunca
vai ver um governo falando disso
Esse é um FM da vida um Banco Mundial a
universidade o Instituto de Pesquisa um
paper acadêmico que seja um congresso
que ser então é uma discussão muito três
vou cada que fica dentro daquela bolha e
que não têm nenhuma conexão com a
realidade daí você fica fazendo uma
ginástica mental né para tentar explicar
o mundo daquela perspectiva exótica é e
para quem é muito jovem para quem está
começando aprender começando a estudar
que não tem muita noção da realidade
acredita naquilo né eu tenho milhares de
pessoas que depois vem me inscrever
seguidores fala assim nossa Paulo eu eu
tenho que te confessar que eu acreditava
aquelas besteiras e tal quando eu tava
começando a estudar mas é realmente
aquilo não tem pé nem cabeça e tal então
eu acho que é legal a gente fazer essa
essa desconstrução posso até para ajudar
tu que tem o lado bom disso lado bom
disso aqui trazer o interesse para a
economia né Eu acho incrível é o número
de pessoas que estão no YouTube né que
estão nas redes sociais procurando
informações sobre a economia eu acho que
é muito legal né então
e três vocados dos capítulos da escola
austríaca eles fizeram bem que foi pelo
menos traseiros função econômica para as
pessoas né não daquela Bandeira
totalmente Tapada que eles fazem mas
pelo menos eles trouxeram discussão né
então eu acho que vai ser legal de fazer
essa pele e mostrar para as pessoas como
é completamente inviável pelos ao mundo
né do tipo que eles sugerem ali né E
como aquilo não tem nenhuma no coragem
na realidade né que é um blá blá blá que
fica vamos assim se se alto alimentando
né então acho que a gente vai mostrar
que na verdade o estado e as regras que
são criadas pela sociedade é o que faz
não consegui uma economia de mercado
avançar o próprio capitalismo economia
de mercado Ela depende fundamentalmente
da garantia do Estado das regras que o
estado desenha música dos economistas
mais liberais e ortodoxos todos eles são
hoje se intitulam institucionalistas
eles são casca o maior o valor para as
regras para as regras de transação
o mercado para as regras de interação na
então mesmo para quem é liberal e
ortodoxo essa ideia um cap não tem pé
nem cabeça porque toda a ideia é
estronal é o que olhar as regras que
vamos assim delimitam o funcionamento do
sistema então por exemplo você não pode
fazer comércio de órgãos me parece uma
regra razoável você não pode ter
trabalho infantil e parece uma regra
razoável você não pode destruir o meio
ambiente me parece uma regra casório São
Regras são colocadas para regular o
funcionamento do sistema econômico a que
ele funcione melhor né então na cabeça
do ancap se você quiser arrancar seu
fígado e vender é um problema seu se
você quiser pegar seu filho de 10 anos e
botar ele para trabalhar é um pro seu se
você quiser tocar fogo na sua fazer
lenha nas águas que tem na sua casa e o
seu quer dizer eu gosto muito de barulho
Ou se você quiser colocar um anúncio no
na internet dizendo eu sou assassino de
aluguel mato quem você quiser e a sua
demanda por que o assassino Então tá
tudo
E é porque é uma relação é sua demanda
uma vida do outro é o preço que ele orar
entendeu Falei eu sou assim não ator
nosso amigo Nelson Barbosa criou uma
expressão que eu adoro que os austríacos
de circo não é ele ele chama esse
pessoal de OS austríacos desse tipo eu
acho interessante até que o a galera que
a gente critica muito daquela vez mais
ortodoxos liberais você pegar o levam a
sério tem uma turminha aí no Twitter e
tudo mais vai ser eles mesmos acho que
esses caras comportamento ridículos ou
seja nenhuma pensamento ortodoxo liberar
esses caras Tem qualquer relevância né
pra você não porque desenho animado
mesmo assim mas pô mas você imagina cara
você falou del Monastério a gente
discorda dele em tudo mas ele é um cara
sério ele é um professora página aqui
ele não vai se difamar ficando do lado
de um camarada que falou as cagadas como
essa né Então realmente aí vai acabar só
certamente vai
o episódio já o meio que me lembra ancap
nem a gente também não é assim né passou
eles são gente assim só que eu vou
jantar mas para legal acho que ficou
bacana esse primeiro comentário aqui da
série desconstruindo YouTube nomes vamos
levar esse Projota frente vai ser então
três vezes semana pessoal aqui o três
três vezes por semana volta aí na
Revolução Industrial brasileira e não se
escreve lá no Paulo também estou
desculpa falso então tem mais pedir
sugestões para galera porque é para nos
ajudar mesmo se inscreva no canal nos
comentários é boa boa É isso aí da série
de construir no YouTube Nobre Tá beleza
então você vai ser ver alguma coisa
muito escandalosos adianta por uma capa
aí seja em relações pessoais sejam na
internet coloca aqui nos comentários da
série preciso que a gente vai adorar
descascar com ele tá bom obrigado
pessoal até a próxima próximo episódio
da leva o outro e no YouTube nome é